（楠之瀬(くすのせ)）松本(まつもと)康子(やすこ)様
先日 言われた言葉 考えました
弁護士という仕事
ずっと 正義の味方だと
思っていました
悪人を捕まえるのが警察で
罪を追求し 裁くのが
裁判官や検事なら
どうして悪人になったのか
考えるのが
我々の仕事なのかもしれません
正義の味方ではなく
その人の唯一の味方になる
彼らの人生を想像し 寄り添う
そういう弁護士でありたいと
思います
これからは…
（大垣(おおがき)）ハァ…
まさか 殺人容疑とはね
容疑でいいのか？
それとも 本当に…
まあ いい
うちとしては
とにかく 君を弁護する
その代わり
うちで見聞きしたことは
全部 胸にしまってほしい
広瀬(ひろせ)が担当だ
（楠之瀬）康子さんのこと
本当に残念です
実は 一度 会ったことが…
穏やかで
とても しっかりしていて
でも なんか…
悲しそうでした
それに あなたのことをとても
気にかけていたように見えました
あなたの弁護 僕がやりたい
（笠原(かさはら)）どうして…
どうして そんなことするんです？
自分でも分からない
あなたのことを知りたいから
多分 そんな理由です
法なんて作りものだ
虚構だよ
正義なんてない
あるように見せかけてるだけ
確かに法は完璧じゃない
間違った裁判だってある
でも まだ そこにも希望は…
フッ…
笑われるのは分かってる
しかし 僕は 真実だとか
正義だとか そういう…
俺が落ちてく姿を見てみたい
そんなことはない
ないって言い切れるか？
（ノック）
ハァ…
（ドアが開く音）
（楠之瀬）ただいま
（宏枝）おかえんなさい
先生 さっき それ再配達で
殺しました
（ドアの開閉音）
（子どもたちの話し声）
（房子）昔の卓也(たくや)の何を？
（楠之瀬）はい
何でもいいんです 全部
（房子）そうね
よく勉強してた
苦労して大学入って
取れるだけの単位 全部 取って
聴講できる講義
片っ端から通ってるって
アルバイト
３つも ４つも掛け持って
何で そんなに勉強すんの？
って聞いたら
羽根田(はねだ)健三(けんぞう)みたいになるんだって
羽根田って…
日京(にっきょう)ホールディングスの
今 会長だっけ？
はい
-（女性）おかえり
-（子どもたち）ただいま
-（房子）おかえり
（房子）学校 どうだった？
（子どもたち）楽しかった
まあまあ 普通
（房子）じゃあ うがいして
お手々 洗って おやつね
（子どもたち）はーい
はい
（書く音）
複雑だから
うちに来るような子どもたちは
康子と省吾(しょうご)んとこは
母親だけだったのが
結局 男と逃げて
卓也も うちへ来たときは
体中 傷だらけで
虐待 親から
ここで 康子と省吾と会って
２人にだけは 心 許すようになって
なのに…
殺す？
そんなわけない！
笠原の自白の任意性
それに 信用性に疑いは？
（広瀬）これから
確認 取ろうと思っています
だったら 笠原とは？
これからです
これから接見します
じゃあ まだ何の話も？
選任されたてだったんで
（楠之瀬）ハァ…
君じゃ 話にならない
楠之瀬さん
ちょっと お待ちください
お願いします
まさか 笠原を犬死にさせるつもり
じゃないでしょうね
君か いきなり何だ
彼が これまでやったことが
あなたに及ばなければ
実刑で構わない
それが狙いですか？
解任したそうですね
尻尾切り同然に
それに 彼みたいな
新米の弁護士に任せて
真剣に弁護するつもりがあるとは
思えません
（大垣）内輪の話です
お引き取り願えますか
何回 取られてます？　供述調書
もし 回数が多ければ
実際の証拠に沿って内容を
改ざんされてる恐れがあります
その供述に不自然な点はないか
いつ聞いても同じ話か
どの角度から聞いても
同じ説明をしているか
うちを何だと思ってる？
おたくとは
規模も レベルも 格も違う
広瀬 一任したはずだ
（広瀬）もう お帰りください
お願いします 先生
（楠之瀬）ハァ…
-（工藤(くどう)）すいません わざわざ
-（楠之瀬）いえ こちらこそ
-（工藤）有村(ありむら)弘人(ひろと)でした
-（楠之瀬）えっ？
（工藤）笠原の部屋から
有村の指紋が
（楠之瀬）えっ だったら…
（工藤）自白で その線も
（楠之瀬）あー…
（工藤）警察上層部には
派手な立ち回りの多かった笠原に
反感を持つ者も多いらしく
（楠之瀬）はあ… そうなんですか
（工藤）楠之瀬さん
有村の事件
川崎(かわさき)市連続強姦(ごうかん)殺人
確か 笠原が担当する前に…
はい 降りてます
接見室で会った瞬間
責任を負えない気がしました
有村や
彼が殺したとされる被害者
その遺族に対しても
（工藤）どういうことですか
こいつだけは無理だって
直感っすかね
僕は逃げたんです
ハァ…
もし 有村が康子さんを殺したなら
笠原は どうして そこまで
有村をかばうんでしょうか
分かりません
ハァ…
（車の走行音や建設工事の音）
（鳥のさえずり）
（田島）公訴事実
被告人は知人の松本省吾が
撲殺され
その容疑者とされた
蛭田(ひるた)和紀(かずき)の弁護を引き受け
無罪としたが
そのことに不服だった松本の妹
松本康子 当年 35歳が
平成26年 ３月２日 午後８時ごろ
被告人の自宅を訪れ
同女から激しく抗議をされて
言い争いとなったことから
室内リビングにおいて
手近にあったワイン瓶をたたき割り
それを持って
同女の腹部を数回 突き刺し
その反抗を抑圧し
両手で同女の頸部(けいぶ)を締め
殺意を持って蔓延性(まんえんせい)窒息死に
至らせたものである
罪名 および 罰条 殺人
刑法 第199条
（篠田）被告人
検察官が 今 読み上げた起訴内容に
誤りはありますか？
被告人
黙秘でよろしいですね？
（ざわめき）
弁護人のご意見は？
弁護人の意見も…
留保させていただきます
（ざわめき）
（篠田）弁護人
検察官の証拠申請に対する
意見は？
こ… こちらに意見書が
えー…
ここに記載しました えー…
ふ… 不同意部分以外は
書証 証拠物共に同意します
検察官 不同意部分については？
ざっと改めましたが
不同意部分のほとんどが
事務所の評判に関わる部分ですね
さすが 東京アサイズさんだ
（篠田）では 検察官
同意された書証について
要旨を告知
証拠物を示してください
（笠原）広瀬
はい
法廷では芝居するんだ
弁護士って役を演じるって思え
無理です
笠原さんみたいには なれない
辞めようと思います この仕事
代表からは言われてます
勝たなくていい
とにかく 早く終わらせろ
事務所に実害が及ばなければ
構わない
俺も それでいい
（広瀬）おかしいですよ みんな
よく分かりました
悪いのは笠原さんだけじゃなくて
東京アサイズ自体
法律を切り売りして もうけて
そこに企業も群がって
これが
僕の憧れてた司法の実態です
いろいろ言いましたけど
ダメなヤツです 僕は
あいつの行方…
分かったか？
関係しそうな場所は
当たってみましたが
分かりませんでした
お役に立てず すいませんでした
（宏枝）ご苦労さまです
（郵便局員）
ありがとうございました
先生 拘置所から電報が
-（楠之瀬）ちょっと行ってきます
-（宏枝）はい
-（宏枝）いってらっしゃい
-（楠之瀬）はい
僕を弁護人に？
-（楠之瀬）では 弁護方針を…
-（笠原）その前に—
ある男を捜してほしい
-（工藤）どうぞ
-（楠之瀬）あー すいません
確かに 有村 川崎事件のあとも
ここに来た記録がありますね
自殺した母親の生まれ故郷
昔 よく家族で遊びに
ヤツの思い出の場所です
この景色 有村も
子ども時代に見たんだろうな
（工藤）これも 死なんですかね
（楠之瀬）えっ？
（工藤）僕ら 人間の死については
ああだこうだ言うのに
こういうふうに
自分たちの知らないところで
ものが朽ち果てていくことには
普段 気を回すこともない
これも 死ですか
違いますか
仕事柄か 何でも突き詰めて
考えてしまう癖が
だから…
今でも思ってます
笠原の心の中を暴いてやりたいって
（工藤）すいません
どう思ってるんです？
今 有村の死を聞いて
僕なら こう思うかもしれない
康子さんを殺した有村
彼が自殺した
最高の幸せだ
それとも…
（机をたたく音）
この手で殺すことができなかった
いや もっと重い刑を受けて
苦しめばよかったのに
（父親）ほら 出せよ ほら
（笠原）ああっ！　ああーっ！
（たばこを
押し当てる音）
（父親）熱くねえ
熱くねえ 熱くねえ！
ほら ほら
ほら 声上げんな 声上げんな
声上げんな！
（笠原）
ああっ ああーっ！
はい もう１回いくよ もう１回
（ライターをつける音）
（父親）おい 声 出すなよ
声 出すなよ おら おい
ああっ… ああっ！　ああーっ！
（たばこを
押し当てる音）
ああっ… ああっ！
（父親）暴れんなよ お前！
（叫び声）
（笠原）うっ ううっ…
（爆発音）
（楠之瀬）
どうなんですか 笠原さん
はっきり言ってください！
康子さんを殺したのは
有村ですよね！
ハァ…
（楠之瀬）有村弘人との関係を
教えてください
（鴨下(かもした)）彼の裁判のときも
笠原先生に協力してたんで
それで
連絡 取ってきたんだと思います
どのような要件でしたか？
笠原先生に連絡を取りたいんだけど
取れない
私も先生が東京アサイズ辞めてから
連絡 取れない状態でしたので
そう告げましたが しつこく
被告人の住所を教えましたか？
いや 教えてません
（楠之瀬）
他で住所を知った可能性は？
（田島）誘導です
（篠田）弁護人は
質問を変えるように
では 新たに証拠開示請求を
行った結果 得た新証拠から
被告人以外の指紋が
室内から採取されています
照合したところ
その中に 被告人のかつての依頼人
有村弘人のものがあったと
つまり これは
川崎市連続強姦殺人の容疑者
有村弘人が
被告人のマンションを訪れたという
決定的証拠です
（ざわめき）
（楠之瀬）さらに
甲第２号証 検死調書
これによると 死因は扼殺(やくさつ)
首に残った爪痕や
砕けた甲状軟骨といった特徴は
かつて 有村に容疑がかかった
数々の殺人手口と一致します
（傍聴人たちのざわめき）
証人は
青葉(あおば)製菓 アレルギー訴訟において
原告団に脅しをかけましたね
いえ 知りません
（田島）甲第18号証
原告による陳述書
ここには 証人から
そのような行為を受けたと
（楠之瀬）異議を申し立てます
その件は 訴因と関連性がなく
証拠として許容できません
（田島）裁判長
犯行動機を明確にする立証です
黙秘に転じた今
その必要はあります
異議を認めます
検察官は質問を変えるように
では もし仮に
有村が犯人であるなら
なぜ 被告人自身
その可能性に言及しないのか
甚だ 疑問でありますが
いかがですか？　証人
あなたは疑問と思いませんか？
分かりません
有村の裁判
公判記録を読み直しました
笠原さん
あなたの弁護は
マスコミが言うような
金に目がくらんで無罪を勝ち取った
そういうものじゃなかった
“想像してみてください
目の前の被告人を”
（笠原）女性を次々に襲い
殺害した—
非道 極まりない犯罪者ではなく
彼が まだ何も知らない
10歳の少年だったことを
目の前で母親が自殺した
それまで つないでた手を離し
急に道路に飛び出した
走ってきたトラックと衝突し
即死だったそうです
その後 父親は
すぐに若い後妻を家に入れ
少年の養育を事実上放棄
後妻の知人によると性的虐待もあり
ゆがんだ環境下で思春期を過ごした
この日々が 彼の心をねじり
木っ端みじんに壊し
妄想性障害を引き起こした
被告は いずれの犯行時も
凶悪な別人格に
支配されていたと証言
その別人格と対話するなど
幻覚症状も見られ
記憶の欠如もあり
犯行時 心神喪失か
心神耗弱に陥っていたと
判断すべきです
もちろん ご遺族にとっては
彼の犯行は許し難い
卑劣極まりない行為です
けれど これは
彼を無罪放免とするわけでなく
むしろ 治療を受けさせ
医療観察処分にする
法律が理解できるようになるまで
そこから罪を償うことが始まる
そう考えます
成熟した社会は
子どもたちを救います
弱者に手を差し伸べます
どうか 温情を
心が壊れた少年に
手を差し伸べてください
あの日 離された手に もう一度
（楠之瀬）心神喪失
あなたは
あなたの両親を殺した犯人を
救った弁護士と同じ方法をとって
有村を無罪にした
それも あなたの復讐(ふくしゅう)ですか
弁護士を殺しただけでは
復讐しきれなかった
そういうことですか
それとも 法への復讐ですか
あなたが言う
作りもので虚構な法への
１つだけ教える
有村の目
真っ暗で
何もない
僕は その目が怖かった
どこかで見た目だと
ずっと思ってた
あいつと会ううちに分かったんだ
子どもの頃の俺とそっくり
悪意の塊みたいな
だから…
助けてやりたい
あいつを救ってやりたい
そう思った
だから弁護した
本気で
無罪にしてやった
それが…
それが このザマだ！
（宏枝）じゃあ 帰りまーす
（楠之瀬）お疲れ
何でもいいの？　卓也のものなら
はい
彼の根っこのところが
知りたいんです
親のことや学校
ここでのこと 何でも
（房子）ひどい親だった
それだけは確か
最後の夜だって
せっかんされて
ベランダに縛られて放置されてた
でも そのおかげで助かった
火の手が回る前に逃げられたの
あの子だけ
これ 卓也の
裁判所の廊下で会ったのよ
卓也の両親 放火で殺した犯人の
（裁判官）被告人は無罪
もう一度 言います
（毛利）
神様は許してくれない…
被告人は無罪です
あなたの行為は罪にならないと
当裁判所は判断しました
（足音）
（笠原）
あの人も 悪いことしたの？
卓也は あの日から
追うようになったのね
羽根田のことなら何でも
雑誌や何か買って
（カメラマン）
あー すいません もう１枚
真ん中の奥様
ちょっと右のほうに お願いします
すいません どうも
（一同の笑い声）
ありがとうございます
それじゃ いきます
はい
（シャッター音）
あー どうも
ありがとうございました
（愛子たち）ありがとうございます
（愛子）おじい様
誕生日おめでとう
元気になられてよかった
これからも長生きしてね
（羽根田）あー… キレイな花だね
（拍手）
-（羽根田）ありがとう
-（愛子たち）おめでとう
笠原は ずっと心を閉じたままです
ただ 一度だけ
法は作りものだ 虚構だと
あなたには その意味が
分かるんじゃないでしょうか
（羽根田）どうして 私が？
彼は 一心に
あなたの背中を追ってきた
昔 両親を殺した犯人が
無罪になったとき
裁判所の廊下を歩く
縄手錠のあなたを見て以来
輝くあなたを追い続けたんです
笠原という人間には
あなたの存在が大きく関わっている
僕は そう思います
（家族の話し声）
今の日本では
こうした幸福な光景が
珍しくもない
だが 私には
これを作りものとしか感じ取れない
私にとって
本当にリアリティーがあったのは
戦後の焼け野原なんですよ
皆が生きることだけに
精いっぱいだった
（楠之瀬）
法廷に立っていただけませんか？
私が？
笠原の情状酌量の証人に
なっていただきたい
彼の無罪を証明する証拠も
見つからない
減刑という戦略に
持っていくしかないと思っています
それには 彼のことを
一番よく理解している羽根田さん
あなたが…
私が 彼に何を…
（楠之瀬）笠原は あなたのことを
調べていたみたいです
これは ほんの一部らしいですが
（羽根田）“国が人を裁く”
“それ自体が おかしい”
“国境なんてものは”
“たまたま どっかの為政者が”
“気まぐれで引いただけの
線であって”
“国家なんてものは 実態はない”
（ひ孫）おじいちゃん 見て！
（羽根田）“法も同じ 虚構だ”
（ひ孫）おじいちゃんが変なの
おじいちゃんが変なの…
（宏枝）
何考えてるんですか？　先生
もし 万が一
羽根田会長が来たとしてもですよ
戦略は？　勝算はあるんですか？
ない
やだ くらくらしてきちゃった
あっ…
それより 高木(たかぎ)さん
帰って仕事してください
いいえ
この裁判は見せてもらいますから
こちらへ
（ざわめき）
（足音）
“宣誓”
“良心に従って真実を述べ”
“何事も隠さず
偽りを述べないことを誓います”
“証人 羽根田健三”
（篠田）お座りください
はい
弁護人 質問をどうぞ
まず 被告人との関係を
弁護士とクライアントだ
いくつかの顧問を任せていた
その関係の中で付き合われて
被告人を…
彼をどう思われましたか？
笠原君は弁護士として
我々の会社のために尽くしてくれた
その仕事ぶりのために
多くの誤解があるようですが
全て 私の責任です
（楠之瀬）
それは どういうことですか？
あの貨物機墜落事故をはじめ
数々の不祥事の一切の責任は
私にある
（ざわめき）
そういうことだ
嘘(うそ)だ…
関係ないだろ あなたは！
-（篠田）被告人 着席しなさい！
-（笠原）誰が そんなことを！
（篠田）被告人！
一言だけ
笠原君と出会って 若い頃の感覚が
呼び戻った気が 何度かした
私は 君と出会ってよかったと
思ってる
だが 君は 私と違う
傲慢(ごうまん)だ…
それは お前の傲慢だ！
（篠田）被告人 静かに！
君には未来があるんだ
（楠之瀬）ありがとうございました
どうして あんな発言を？
もう一度
あの焼け野原のような場所に
立ってみたいと思ったんだ
（検察官）ご同行願えますか？
先ほどの話 詳しく
（車のドアの開閉音）
（ラジオ放送の音声）
（アナウンサー）
続いてのニュースです
本日 日京ホールディングスの会長
羽根田健三容疑者が
東京地検に身柄を拘束されました
羽根田容疑者は
平成25年 ２月に起きた—
グランドエアライン社
貨物機墜落事故について
株価を操作するため
故意に事故を起こすよう
自らが指示したことを認めました
当時 経営難にあった
グランドエアライン社を
立て直すため
事故を装って株価を下げ
合併先の中国興和(こうわ)航空と
契約を締結させるために
行ったものであると
言われています
東京地検では この日にわたる
余罪を考慮したうえで…
まだ間に合いますよ
（篠田）では 弁護人
先ほど申請があった
新証拠について説明を
（楠之瀬）
被害者 松本康子さんより
本弁護人 私宛に送られてきた手紙
弁甲第21号証
証拠として提出します
検察官 どうですか？
もし 弁護人から提出されれば
同意します
要旨を朗読してください
“楠之瀬正志(まさし)先生”
“突然のこんな便りを
お許しください”
“兄から預かりました”
“これは 多分
卓が 昔 犯した罪の証拠です”
-（笠原）ううっ！　ああっ！
-（松本）卓！
-（松本）卓 もういいよ！
-（笠原）うああーっ！
（松本）もういいよ 卓！
（笠原）ああっ… ううっ…
うああーっ！
（松本）お前 頭いいから
弁護士になれよ
（松本）なあ？
そんとき これ返すわ
お前 こんなことで捕まんなよ
（康子）“自分の両親に
起きたことへの復讐を果たそうと”
“どうするか悩みました”
“けれど 私は
彼の罪を裁く立場にありません”
“どんな罪を犯そうと
卓のそばにいる”
（松本）俺 松本省吾
これ 妹 康子
いいか お前ら２人
今日から 俺の家来な
家来じゃない
僕も この子も
（康子）“これ以上
過ちを重ねないように”
“そう決めています”
（メリーゴーラウンドの音楽）
（康子）
“あなたに これを託します”
（楠之瀬）
“卓を導いてください”
“松本康子”
託されたもの
それが この「六法全書」です
血痕指紋の跡があります
この指紋について
被告人のものと同一と
鑑定結果が出ております
また この血痕 血液型Ｂ型は
被害者の兄
松本省吾が殺したとされる—
望月(もちづき)弁護士と同じであることから
この弁護士殺害現場に
被告人が一緒にいたことが
推察されます
（傍聴人たちのざわめき）
（楠之瀬）被告人
これについて説明を
-（楠之瀬）被告人
-（田島）裁判長
本公判において
その証拠を使って何を立証するのか
弁護人の意図が不明です
むしろ このことが原因で
被告人が 康子を殺害に及んだ
有罪立証としか思えません
弁護人 尋問の主旨を
弁護人
笠原さん 答えてください
お願いします
-（楠之瀬）笠原さん！
-（笠原）私が—
殺しました
（ざわめき）
誰を…
誰を殺しましたか？
望月弁護士です
（傍聴人たちのざわめき）
両親が死んだ火事
その放火犯を無罪にした—
望月弁護士を
私が殺しました
当時
友人の松本省吾が
罪をかぶってくれました
でも 殺したのは
私です
（田島）裁判長 別件です
本公判に…
（楠之瀬）被告人
その当時のことを
詳しく教えてください
17歳のときです
事務所に忍び込んだ
省吾に誘われて
最初は軽い気持ちでした
放火犯を無罪にした男
そいつの事務所から
何か盗んでも どうってことない
そう言い合いながら…
でも 見つかった
焦った省吾が
復讐しに来たんだと
私も気がつきました
本当は そうだ
そしたら 弁護士は
「六法全書」を指して
全部 こいつが決める
こんな ちっぽけなものが
俺は ただ 法律を守っただけだと
その態度…
気がついたら
近くにあった灰皿を
振り下ろしてました
気がついたら
血の海で
そばにあった—
「六法全書」を引きちぎったことは
覚えてます
省吾が それ持って
お前は 頭いいから
弁護士になれ
大丈夫
俺がついてるから
あいつなりに
一生懸命…
（楠之瀬）被告人
よく聞いてください
私のほうを見て
あなたは 望月弁護士の
殺害については認めました
では 康子さんは？
松本康子さんを殺したのは
あなたですか？
いえ
違います
（ざわめき）
康子は…
殺してません
（楠之瀬）以上です
あのとき…
自分だけ逃げた
わざと両親を起こさなかった
死ぬかもしれない
分かってた
いや…
死ねばいい
そう思って逃げた
（篠田）被告人
それは 何に対する供述ですか？
あの火事のときです
機嫌が悪いと
いつも殴ってくる父親
母親は
見て見ぬふり
あの夜も
縛られ ベランダに…
火が上がるのを見て
ロープをほどいて
自分だけ逃げた
俺は両親を見殺しに…
自分でも分からない
愛してほしいと強く願いながら
あのとき
はっきり…
死ねばいい
そう思った
法律で裁けますか？
法律で裁かれたとしても
俺は納得できない
２人を見殺しにした
誰が裁いてくれますか？
俺は どうしたら償えるんだ
（篠田）弁護人
本日の尋問は続けますか？
終わります
では 次回の公判は10月６日
本日は これで閉廷します
（楠之瀬）法なんて作りものだと
前に 私に言いましたね
ここ 法廷で演じられてる茶番
法なんて所詮 虚構だと
確かに そういうことは
あるかもしれない
私自身 思い当たることもあります
でも…
私たちには
大切な人というものが
必ずやいるはずです
僕にも
家族だったり 仲間だったり 友人
笠原さん あなたにも
康子さん 松本省吾さん
施設の足立(あだち)先生や
他にも そういう人たちがいた
国家が 法が
嘘だったっていいんです
そんなことは構わない
そんなもののために 僕たちは
生きてるわけじゃないんだから
だけど
自分たちの大切な人
そこにある社会
そこには
そこを支える約束事は
きっとあるはずです
必要なはずです
それを…
僕たちは “法”と呼んでも
いいんじゃないでしょうか
そういう大切な人たちのために
あなたは 自分の罪を今 告白した
僕は それでいいと思います
だって…
その苦しさを抱えながら
生きていくことしかできないし
それが
償うということだと思うから
（笠原）少しだけ…
お願いします
お前に…
何か言おうと思ったんだけど
言葉にならないんだ
弁護士 失格だな
フフッ…
フッ…
（ドアの開閉音）
（テレビの音声）
（希海(のぞみ)）ちょっと お母さん
何してんの 早くしてよ
（朋美）待って もうすぐだから
（大輝(だいき)）まだまだ かかりそうだね
♪～
-（楠之瀬）はい
-（大輝）サンキュー
♪～
（アナウンサー）
続いてのニュースです
日本の戦後経済の礎を作り
最後の巨塔と呼ばれた
羽根田健三氏が
昨日 深夜 入院先の病院で
亡くなりました
羽根田氏は３年前から
胃がんを患い…
（希海）あれ お父さん
何 落ち着いてるの？
早く用意してよ
ごめん 今日は ちょっと…
（希海）えっ 嘘 何で？
（朋美）
お父さん 大事な用があるの
（希海）娘の卒業式よりも？
ひどい 信じらんない
（楠之瀬）ごめん ごめん
今度 埋め合わせするわ
入学祝はバーンっと派手にやろう
（希海）フフッ…
いつも そればっかり
そのときになって忘れるしさ
（楠之瀬）フフッ…
-（朋美）座って食べなさい
-（希海）はーい
-（希海）あっ こぼした
-（大輝）ごめん
布巾ある？　ありがとう
-（大輝）ごめんね
-（希海）いいよ
フフッ めっちゃ…
あーあ やっちゃった
～♪